# search-engine-lucene #

## ΜΥΕ003 - Ανάκτηση Πληροφορίας | Φάση 1η ##

Μύρων Κουφόπουλος ΑΜ 4398
Γρηγόρης Πούλος ΑΜ 4480

### 1) ###
### α) Ποια είναι η συλλογή των εγγράφων : ###
 Η συλλογή δεδομένων που θα χρησιμοποιήσουμε προέρχεται από την ιστοσελίδα Kaggle. Ονομάζεται Spotify Million Song Dataset και αποτελείται από τραγούδια. Η συλλογή έχει την μορφή csv αρχείου και αποτελείται από 4 στήλες οι οποίες περιέχουν ως δεδομένα τα ονόματα καλλιτεχνών, τα ονόματα τραγουδιών, το link για κάθε τραγούδι και τους στίχους του κάθε τραγουδιού. Πιο συγκεκριμένα, περιέχει 643 καλλιτέχνες και 44824 τραγούδια.
### β) Σύντομη περιγραφή του σχεδιασμού του συστήματος: ###

#### Εισαγωγή: ####
 Στόχος μας είναι να δημιουργήσουμε μια μηχανή αναζήτησης στίχων τραγουδιών και άλλης πληροφορίας σχετικής με καλλιτέχνες και τραγούδια.
 
#### Ανάλυση κειμένου και κατασκευή ευρετηρίου: ####
 Σαν προεπεξεργασία θα χρειαστεί να αφαιρέσουμε κάποια stop-words, λέξεις που δεν θα έχουν μεγάλη σημασία λόγο της συχνότητας εμφάνισής τους σε όλα τα κείμενα. Επίσης, ίσως χρειαστεί να αφαιρέσουμε κάποια σημεία στίξης και κάποιους ειδικούς χαρακτήρες καθώς αποτελούν πληροφορία που δύσκολα θα μας φανεί χρήσιμη. Ακόμα, μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε την τεχνική του stemming δηλαδή να αφαιρέσουμε προθέματα, επίθετα και άλλες παραλλαγές μιας λέξης. Με αυτό το τρόπο θα κρατήσουμε μόνο μια βασική μορφή για την κάθε λέξη (π.χ. fighting, fights θα γίνει fight).
 Θα εκμεταλλευτούμε τις βασικές έννοιες της Lucene οι οποίες είναι Index, Documents, Fields και Terms. Τα πεδία artist, song και text θα χρησιμοποιηθούν έτσι ώστε να δημιουργηθούν τα Documents που στην συνέχεια θα προστεθούν στον IndexWriter. Για όλα τα πεδία θα χρησιμοποιηθεί οι επιλογή ANALYZED, έτσι ώστε διευκολυνθεί η αναζήτηση του χρήστη καθώς και τα τρία πεδία μπορεί να αποτελούνται από παραπάνω από μία λέξη. Ακόμα και για τα τρία θα χρειαστεί η επιλογή STORED διότι στην συνέχεια θα θέλουμε να τα εμφανίσουμε στον χρήστη.
 Η μονάδα του εγγράφου αποτελείται από τα πεδία (fields) όπως ο τίτλος, ο καλλιτέχνης και οι στίχοι του τραγουδιού. Εισάγονται ξεχωριστά στο ευρετήριο και μπορουμε να αναζητήσουμε κάθε φορά ανεξάρτητα σε κάποιο από αυτά.
Τα πεδία artist, song και text θα χρησιμοποιηθούν έτσι ώστε να δημιουργηθούν τα Documents που στην συνέχεια θα προστεθούν στον IndexWriter. Για όλα τα πεδία θα χρησιμοποιηθεί οι επιλογή ANALYZED, έτσι ώστε διευκολυνθεί η αναζήτηση του χρήστη καθώς και τα τρία πεδία μπορεί να αποτελούνται από παραπάνω από μία λέξη. Ακόμα και για τα τρία θα χρειαστεί η επιλογή STORED διότι στην συνέχεια θα θέλουμε να τα εμφανίσουμε στον χρήστη.

#### Αναζήτηση: ####
 Η αναζήτηση θα γίνει από τον χρήστη μέσω ενός GUI. Εκεί ο χρήστης θα μπορεί να γράφει την λέξη ή τις λέξεις που θέλει να αναζητήσει. Πιο συγκεκριμένα, ο χρήστης θα μπορεί να επιλέξει αν θέλει να γίνει αναζήτηση με την λέξη:
 1) σε όλα τα πεδία (Artist’s Name, Song Name, Link to the song, Lyrics of the song)
 2) σε συγκεκριμένο πεδίο από τα προαναφερθέντα
 3) με Boole συμπληρώνοντας με κεφαλαία την λέξη (π.χ. AND)
 Ακόμα, θα διατηρείται πληροφορία για το ιστορικό των αναζητήσεων του χρήστη. Μέσω των embeddings θα χρησιμοποιούμε την πληροφορία αυτή για να  εντοπίσουμε συνώνυμα και συναφείς όρους ώστε να προτείνουμε εναλλακτικά ερωτήματα στον χρήστη.
 Για να μπορέσει να υλοποιηθεί η αναζήτηση θα δημιουργούμε ένα Query μέσω του QueryParser και θα το διαχειριζόμαστε μέσω ενός IndexSearcher, ο οποίος θα μας επιστρέφει πόσες φορές εντόπισε την αναζήτηση που ψάχνουμε δηλαδή πόσα Hits έγιναν.
 
#### Παρουσίαση Αποτελεσμάτων: ####
 Η παρουσίαση των αποτελεσμάτων θα γίνεται μέσω του GUI, από το οποίο θα κάνει και αναζήτηση ο χρήστης γράφοντας το ερώτημα στην μπάρα που θα υπάρχει. Τα αποτελέσματα θα διατάσσονται με βάση την συνάφειά τους στο ερώτημα του χρήστη και θα παρουσιάζονται ανά 10, με δυνατότητα στον χρήστη να προχωρήσει στα επόμενα 10. Αυτό θα υλοποιηθεί μέσα από το IndexSearcher όπου επιστρέφει την δομή TopDocs που είναι heap data structure οπότε μπορεί αποδοτικά να επιστρέψει τα 10 καλύτερα. Ακόμα θέλουμε οι λέξεις να παρουσιάζονται τονισμένες και υπογραμμισμένες στο αποτέλεσμα αυτό θα γίνει αυτόματα μέσω του Highlighter της Lucene. Τέλος, θα παρέχουμε την δυνατότητα στον χρήστη να ομαδοποιήσει τα αποτελέσματα με κάποιο συγκεκριμένο κριτήριο (π.χ. με βάση τον πιο γνωστό καλλιτέχνη).
### 2) ###
Το format των εγγράφων που παραδίδουμε είναι σε μορφή csv. Περιέχονται 50 τυχαίες γραμμές του αρχικού αρχείου και για κάθε μία από αυτές οι 4 στήλες, ο τίτλος του τραγουδιού, το όνομα του καλλιτέχνη, ένα link για την εύρεση του τραγουδιού και οι στίχοι του τραγουδιού.

Για την εξαγωγή του δείγματος των δεδομένων χρησιμοποιήθηκε ο παρακάτω κώδικας: 

import pandas as pd
data = pd.read_csv("spotify_millsongdata.csv")
data = data.dropna().sample(50)
data.to_csv('spotify_millsongdata_sample.csv', index=False)
